قائمة التدفقات النقدية الموحدة
جميع المبالغ بملايين الريالات السعودية ما لم يذكر خلاف ذلك
ریال سعودي | دولار أمريكي*
للسنة المنتهية في 31 ديسمبر | للسنة المنتهية في 31 ديسمبر
إيضاح | 2024 | 2023 | 2024 | 2023
الدخل قبل ضرائب الدخل والزكاة | 782,010 | 888,067 | 208,536 | 236,818
التعديلات لتسوية الدخل قبل ضرائب الدخل والزكاة إلى صافي النقد الناتج من أنشطة التشغيل
استهلاك وإطفاء | 6،5 | 103,209 | 97,040 | 27,523 | 25,877
تكاليف تنقيب وتقييم مشطوبة | 6 | 2,325 | 3,018 | 620 | 804
خسارة استبعاد ممتلكات وآلات ومعدات | 1,983 | 1,805 | 528 | 482
خسارة قياس القيمة العادلة لوجودات مصنفة كمعدة للبيع | (1)34 | 304 | 3,219 | 81 | 858
حركة في مخزون | 742 | 832 | 198 | 222
حصة فيَ نتائج مشاريع مشتركة وشركات زميلة | 7 | 4,966 | 4,001 | 1,324 | 1,067
دخل تمویل ودخل آخر | 27 | (22,891) | (31,967) | (6,104) | (8,524)
تکالیف تمویل | 20 | 10,540 | 8,186 | 2,811 | 2,183
تغير في القيمة العادلة لاستثمارات من خلال الربح أو الخسارة | (39) | (347) | (10) 55,611 | (92)
تغير في استبعاد أرباح مخزون مشاريع مشتركة وشركات زميلة | 7 | 208 | (389) | 55 | (103)
أخرى | (802) | 406 | (213) | 108
التغير في رأس المال العامل
مخزون | 1,506 | 11,285 | 402 | 3,010
نمم مدينة تجارية | 541 | 47 | 144 | 12
مبالغ مستحقة من الحكومة | 11,104 | 5,167 | 2,962 | 1,377
موجودات وذمم مدينة أخرى | (6,613) | (3,005) | (1,764) | (801)
ذمم دائنة تجارية ومطلوبات أخرى | 9,110 | 9,946 | 2,429 | 2,653
ریع مستحق | (1,819) | (2,147) | (485) | (572)
التغيرات الأخرى
موجودات وذمم مدينة أخرى | (5,604) | (17,740) | (1,495) | (4,731)
مخصصات ومطلوبات أخرى | 189 | 476 | 50 | 126
منافع ما بعد انتهاء التوظيف | 3,629 | 1,034 | 967 | 276
سداد ضريبة دخل وزكاة وضرائب أخرى | 8 | (385,710) | (441,120) | (102,855) | (117,633)
صافي النقد الناتج من أنشطة التشغيل | 508,888 | 537,814 | 135,704 | 143,417
نفقات رأسمالية | 4 | (188,890) | (158,308) | (50,371) | (42,215)
استحواذ على شركات منتسبة، بعد خصم النقد المستحوذ عليه | (1)35 | (1,533) | (9,878) | (409) | (2,634)
استثمارات إضافية في مشاريع مشتركة وشركات زميلة | 7 | (4,736) | (3,607) | (1,263) | (962)
متحصلات من بيع شركات تابعة | 34 | 1,583 | - | 422 | -
توزيعات من مشاريع مشتركة وشركات زميلة | 7 | 3,165 | 3,545 | 844 | 945
توزيعات أرباح من استثمارات في أوراق مالية | 27 | 463 | 411 | 124 | 110
فوائد مستلمة | 22,735 | 25,628 | 6,063 | 6,834
صافي استثمارات في أوراق مالية | (ج)35 | (6,805) | (8,682) | (1,815) | (2,316)
صافي استحقاقات استثمارات قصيرة الأجل | 171,157 | 96,872 | 45,642 | 25,833
صافي النَّقد المستخدم في أنشطة الاستثمار | (2,861) | (54,019) | (763) | (14,405)
توزيعات أرباح مدفوعة إلى المساهمين في الشركة | 36 | (465,918) | (366,674) | (124,245) | (97,780)
توزيعات أرباح مدفوعة إلى حصص غير مسيطرة في شركات تابعة | (11,935) | (14,428) | (24,245) (3,182) | (3,848)
استحواذ على أسهم خزينة | 16 | (11,555) (3,750) | (1,000) | -
متحصلات من إصدار أسهم خزينة | 16 | 788 | 662 | 210 | 176
متحصلات من قروض | 54,398 | 2,057 | 14,506 | 8,549
سداد قروض | (31,482) | (134,495) | (8,395) | (35,865)
جزء رئيسي في مدفوعات عقود إيجار | (15,344) | (13,639) | (4,092) | (3,637)
فوائد مدفوعة | (15,115) | (14,352) | (4,031) | (3,827)
صافي النقد المستخدم في أنشطة التمويل | (488,358) | (510,869) | (130,229) | (136,232)
صافي الزيادة (النقص) في النقد وما يماثله | 17,669 | (27,074) | 4,712 | (7,220)
النقد وما يماثله في بداية السنة | 198,973 | 226,047 | 53,059 | 60,279
النقد وما يماثله في نهاية السنة | 216,642 | 198,973 | 57,771 | 53,059
يتم تحويل هذه المعلومات الإضافية بسعر صرف ثابت 1.00 دولار أمريكي = 3.75 ريال سعودي للملاومة فقط، وتعرض بملايين الدولارات الأمريكية.
۱
الله
معالي الأستاذ/ ياسر بن عثمان الرميان | أمين بن حسن الناصر | زیاد بن ثامر المرشد
رئيس مجلس الإدارة | الرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين | النائب التنفيذي للرئيس وكبير الإداريين الماليين
13 أرامكو السعودية | القوائم المالية الموحدة 2024